2.
EL PROCESO CREATIVO.
Los pasos del proceso creativo:

Preparación: Investigar, recopilar.
Incubación: Experimentar, sintetizar.
Iluminación: Idear, imaginar.
Evaluación: Criticar, replantear.
Implementación: Construir, trabajar.
1-. Investigamos y recopilamos toda la información relativa a un problema o algo que queramos solucionar.
2-. Buscamos diferentes soluciones. Miramos como alguien ya lo soluciono.
3-. Aquí es donde se nos ocurre las ideas. Ideamos e imaginamos soluciones.
4-. Evaluamos si estas soluciones son prácticas, son viables. Vemos los fallos y si es necesario, replanteamos las soluciones.
5-. Construimos la idea hasta el producto final.
“La creatividad es algo que se desarrolla”

3.
Conceptos

Balance: Posición de cada elemento está dada por su peso visual
a. Simétrico
b. Asimétrico
Contraste: Señalar un concepto marcado por la diferencia entre 2 elementos distintos (claro obscuro, grande pequeño)
Alineación: Crear rutas visuales
Proximidad: Agrupar elementos
Repetición: Concepto de marca
Espacio: Como hacerle uso

4.
DISEÑO RESPONSIVO
Es una metodología de diseño que nos permite crear diseños que se adpten a los diferentes tipos de pantalla.
Se debe empezar con los dispositivos móviles.
Debemos separar las capas de contenido y funcionalidad.
Utiliza sistemas de grillas y columnas.

Metodologías de Diseño Responsivo
Mejora Progresiva (Progressive Enhancement)
Consiste comenzar de una parte solida donde se tiene los elementos básicos de la aplicación y en esta se le va añadiendo las mejoras y las capas de complejidad. Esto permite a los usuarios que tienen hadware de menor capacidad puedan ingresar a nuestro contenido básico y los que tienen hadware mas potente gocen de una mejor experiencia. Sobre todo cuando hablamos de tamaño de la pantalla y memoria RAM.
Degradación Agraciada (Graceful Degradation)
En esta partimos de una versión compleja y se va quitando capas de complejidad para que se adapte a dispositivos móviles.

*Estas metodologías también aplican al código
Datos - Contenido
HTML - Wireframes
CSS - Diseño Visual
JS - Animaciones

5.
TIPS PARA LA ACCESIBILIDAD Y DISEÑO
Una parte importante del diseño es la accesibilidad. La accesibilidad es la posibilidad de que cualquier persona pueda acceder a la web, no importa la incapacidad que tenga. Esta accesibilidad es obligatoria en todas la Webs.
-. Usar los encabezados correctos en cada lugar.
-. Usar fuentes legibles y visibles fácilmente.
-. Usar el contraste de colores adecuadamente.
-. Garantizar que el código de color no sea la única forma de relacionar el contenido.
-. Diseña teniendo en cuenta los eventos de la página. No quitar el focus o el active, y que estos sean diferentes.
-. Añade títulos descriptivos a los campos de un formulario.
-. Los ALT y descripciones de en la fotos y videos es vital.
-. Evitar que las animaciones bloqueen el contenido.

6.
BRIEF Y REQUERIMIENTOS TECNICOS.
El primer elemento que debemos tener claro para construir una aplicación es el BRIEF.
¿Qué es el BRIEF? Es la hoja de ruta para empezar a diseñar. Es lo que se habló en los pasos del proceso creativo: investigar y recopilar toda la información relativa con el proyecto, con el problema a solucionar. Es donde apuntamos esos datos que hemos recopilado.
Las secciones más comunes son:
• Descripción del cliente o producto.
• Objetivos o retos.
• El target o audiencia al que va destinado ese producto o servicio.
• La competencia que puede haber.
• Como será la distribución.
Es importante que este documento sea bonito, este organizado y podamos ver bien la jerarquía de contenidos.
Es importante que cualquier persona que lea el BRIEF sepa que está leyendo.
Los objetivos es la parte más importante, porque de ahí vamos a partir para crear nuestro producto.
También es bueno tener un cronograma donde vamos a poner las fechas de las entregas.

7.
Definicion de diseño UX
Investigacion ⇒ Recopilar informacion para conocer que ocupan los usuarios principalmente. Es bueno apoyarse de aplicaciones ya existentes para crear un buen diseño UX
Analisis ⇒ Una vez recopilada la informacion se analiza y se obtienen los puntos importantes que debemos tener en cuenta al momento de crear el diseño
Diseño ⇒ Se crean prototipos o sketches para visualizar el resultado
Pruebas de usuario ⇒ Por lo general se llevan a cabo en los sketches para poder realizar ajustes antes de llevar el diseño a codigo

